Матерія не може створювати інформацію. 
Хаос не може створювати впорядкованість.

Теорія еволюції базується на тому, що нова інформація додається з кожним поколінням до матерії, і відповідно ця матерія покращується / адаптується.

Біблія ж навпаки показує, що з кожним поколінням кількість інформації лише зменшується.

До прикладу, взяти Ноєві часи потопу, то не було потреби брати в ковчег по парі тварин кожного виду. Навпроти, - потрібно було взяти по парі кожної родини тварин (родина - ширший клас, аніж вид).

Візьмемо 2 особи з родини собачих. Обоє мають такий DNA: AaBb.

maleDogDna = 'AaBb'
femaleDogDna = 'AaBb'

Як вони між собою зхрещуються, то їх потомки мають інший DNA, і відповідно й по іншому вигдядають. До прикладу:

child1Dna = 'AAbB'
child2Dna = 'aAbb'

І так далі. Кожен наступний child зазвичай якось відрізняється.

Якщо ми маємо дві особи з схожим DNA:

male = 'AABb'
female = 'AABB'

То ми ніяким чином вже не зможемо отримати ген `a`, оскільки обоє батьків мають його як `A`. 

Схожа історія є також в тому, що коли в одного з партнерів карі очі, то найімовірніше за все в дитини також будуть карі очі (біологія, 10 клас), оскільки ймовірність випадання гену, якого в батьків немає - нулева (немає з чого вибирати).

Відповідно, Ноєві не потрібно було мати в ковчезі по парі всіх види слонів (індійських, китайських і т.д.), щоб зберегти ці види. Достатньо лише мати одну пару, в яких "хороший" генетичний склад. З цих двох вже потім вийдуть і всі інші.

Це ж саме підтверджується таким фактом як "twins with different skin color", що показує, що справа саме в DNA. Одному випала темніша шкіра, а іншому світліша.

З цього також логічно слідує закон природнього відбору. Якщо брати собак, які поширюються після потопу в різні краї землі, то логічно, що в певних умовах певні собаки зможуть існувати, а деякі ні. До прикладу, в холодних умовах не зможуть існувати ті, в яких коротка шерсть. Відповідно, якщо в пари з довгої шерсті народжується малюк з короткою шерстю, - він просто не зможе прожити в тих умовах. Відповідно, залишаться лише ті, в яких довга шерсть, і чим більше їх буде народжуватись, тим меншою буде ймовірність потомка з короткою шерстю.

Стосовно матерії. Ще ні один не зміг лабораторно відтворити життя. Було багато спроб створити "ідентичне" зерно, і посадити його. Хімічний склад - абсолюто такий самий, як і в справжного зерна, але в нього немає життя. Так само пробували копіювати куряче яйце, - і результат такий самий. В ньому немає життя.

Я пам'ятаю себе, як декілька разів я отримував таке ж розуміння, що я не просто набір матерії. Я не просто зібраний набір матеріалу. В мені є життя. Це життя наразі є в цьому тілі, яке зібране з матерії. Але це життя не обов'язково прив'язане до тіла. Тіло може померти, але дух життя - він залишається. Люди, які переживали клінічну смерть кажуть, як бачили себе ніби зі сторони.

Бог є творець життя. God is the giver of life.
Відвічний Бог, як створив людину, Він вдихнув в неї дух життя (**Genesis 2:7**)
До цього моменту людина була всього лиш зібраним матеріалом (тим не менш, дуже розумно зібраним, і премудро впорядкованим матеріалом). Але як Бог вдихнув життя, - цей матеріал став живою душею людини.

Бог це все створив. Тільки Він міг настільки розумно записати всю інформацію про людину днк, і будувати нащадків на цій же основі. Хто може сказати, що воно випадково сталось? 
Еволюція - про те, що з кожною ітерацією щось стає краще за попередній варіант. Божий варіант, - про те, що з самого початку все було ідеально створено, і кожна наступна ітерація, - лише одна з комбінацій цього початкового ідеального варіанту.

Особисто я не вірю, що все сталось випадково, і якось воно само все вформувалось. Покажіть мені хоча б один проект, який би сам по собі зробився. Та навіть якщо. Де взялось би життя від хаотичного виникнення матерії? Що оприділяло би розділення між живим, і неживим? Чому камені не говорять? Чому камені не еволюціонують?
А Ісус каже: "Кажу вам, що коли ці замовкнуть, то каміння кричатиме!", і також: "І не думайте говорити в собі: Ми маємо отця Авраама. Кажу бо я вам, що Бог може піднести дітей Авраамові з цього каміння!". Для Бога немає різниці який матеріал. Бог з пороху земного створив людину, і якщо захоче то зможе і з каміння підняти життя.

Ісус - Він є життя. Коли Бог творив людину, він вдихнув в неї частинку Себе. Людина створена _по образу_ и по _подобию_ Божому. Як Бог є вічний, - так само і душа людини є вічною. Народжена в світ людина - вона не може просто так перестати існувати. Відповідно смерть - лише зміна форми існування людини. В людини є вибір - чи хоче вона бути з Богом, чи ні. Від цього вибору не залежить сутність її єства - факт того, що вона створена _по образу_ и по _подобию_ Божому. Втім, від цього вибору залежить такий аспект "по подобию" як вічність її душі буде виражатись після смерті її тіла. Бог обіцяє вічне життя тим, хто увірують та приймуть Ісуса, і вічну смерть тим, хто ні.









