Є навіть невіруючі люди, які мають віру, і ця віра є діяльною.

Одного разу я читав книжку "Думай и богатей" автора Наполеон Хилл, і в ній він протягом всієї своєї розповіді він каже що "ось ось і вам відкриється закон багатства", хоча явно його не фурмулює. Каже ж, коли перед вами предстане цей закон, і ви його зрозумієте, то відсвяткуйте цю подію.

> Одразу хочу зробити оговірку, що я не рекомендую читання даної книги, так як вона сприяє розвитку грошолюбства, яке засуджується в біблії. Книга наведена лише в якості наглядного прикладу якою може бути діяльна віра.

Справа в тому, що цей закон написаний на обкладинці цієї книжки - "думай". Те, про що людина думає, те й матеріалізується в її житті. Схоще притягує схоже. 

Автор описує, що одного разу один священик хотів побудувати школу. В нього не було коштів, і для побудови даної школи йому знадобився б близько один мільйон доларів. Одного дня він поставив собі за ціль, що в нього буде цей мільйон, і він побудує школу. І не просто, що це буде колись в далекому майбутньому, а що він отримає цей мільйон протягом тижня. Він настільки був захоплений цією думкою, настільки нею проникнувся, і настільки повірив в те, що це станеться, що цілу ніч не міг спати, а описував план проповіді на тему "що б я зробив, якби в мене був мільйон доларів". Наступного дня в неділю він мав проповідувати. В нього перед очима була сфокусована єдина ціль і одна думка. Коли він став за кафедру, то помітив що він дещо забув... Його розум був настільки зайнятий роздумами про це, що він забув взяти конспект проповіді, і тепер йому довелось говорити її від самого себе. Втім, це не стало для нього великою проблемою, оскільки цей конспект вже жив в ньому. Проповідник в усіх деталях розказував як би він використовував надані кошти, якби вони в нього були.  Він описував яким чином будувалась би школа, як би прекрасно було навчати в ній учнів, і взагалі наскільки це класна ідея. Єдина проблемка - мільйон доларів. Коли він закінчив проповідь, то після зібрання до нього підійшов один чоловік, який сказав, що надасть йому потрібні гроші.

Віра, діяльна любов'ю, - ось що має значення. Віра, яка не приводить людину до будь-якого роду дії - вона мертва. Даний чоловік він не просто повірив, - цього було б замало. Він настільки повірив, що аж почав діяти. Звісно, подивившись зі сторони можна було б сказати йому: "в тебе немає жодної підстави, щоб бути впевненим в тому, що ти матимеш гроші вже через тиждень", - але він в цьому взагалі не сумнівався.

Знаєте, в деяких речах сини цього віку розумініші, аніж сини світла. Люди знають і постійно говорять про те, що треба вірити в себе, говорять про аффірмації, про позитивне мислення. Навіть з книжки про багатство люди розуміють про те, що віра діє. Якщо б віруючі люди сьогодні зрозуміли, що віра може (і має) бути діяльною, наскільки б славніше було б сьогодні. Ніхто б не казав, що вигнання демонів - це лише для особливих вибраних Богом людей, які мають щось таке, чого не мають інші віруючі люди. Саме таке мислення - це прояв невірства. Ісус Христос казав: "все можливо віруючому". Якщо б ми сьогодні зрозуміли це, то ми б говорили: "ця справа можлива кожному, хто матиме віру".

Лестер Самрал з цієї тематики казав так: "Коли я наказую нечистому духові, то він зобов'язаний мені підкоритись. Якщо він не підкоряється, я йому ще більше наказую. Якщо він і далі мені не підкоряєтсья, - I will smash him until he's gone out!". Тут не може бути такого, що "ну спробуємо і подивимось що з цього вийде". Сини Скеви вже були один раз спробували, і побачили що з цього вийшло.

Тому, для будь-якого служіння потрібна віра. Багато віри. Зцілення, - це не так складно, якщо проповідник буде вірити і не мати жодного сумніву, що людина, яка зараз стоїть перед ним отримає вздоровлення. Вигнання демонів, - аналогічно той хто вірить в те що Біблія каже саме те що має на увазі, і має на увазі саме те що каже, і відповідно вірить, що Церкві сьогодні дана така ж сама влада над нечистими духами, як і за днів апостолів, то демони й будуть йому коритись, тому що він застосовує Богом дану йому (і не тільки йому, але й всім іншим віруючим, які правда чомусь її не застосовують) владу за рахунок віри.

Віра - це коли видимі речі кардинально суперечать тому, в що ти впевнений, і в що ти віриш. Авраам, коли приносив в жертву Ісака, він вірив що Бог має силу воскресити його з мертвих, і тому отримав його як праобраз Ісуса Христа. Бог спочатку сказав Аврааму, що в Ісакові будуть його нащадки, - а потім знову сказав, щоб той віддав ось цього самого Ісака Йому.

Сатана буде посилати сумніви, і супротивлятись, але якщо ми йому протистоїмо твердою вірою, то в нього немає вибору, і він втікає. Жоден демон, жодна хвороба, жодна проблема не може встояти перед сильною вірою.

Той, хто вірить, він знає що він робить коли він це робить. Людина не думає так: ну от, я зараз підійду і крикну "Вийди з нього!", - і чи тоді щось станеться, чи людина скаже до мене чого ти кричиш ненормальний? Людина думає ось так: я зараз підійду і накажу демону вийти з людини, і він зобов'язаний мені покоритись в ім'я Ісуса Христа сина Божого! Перший варіант розвитку подій просто виключений і не являється можливим для людини, яка має повну віру. Коли вона говорить, - вона знає, що вона робить, і саме вона Божою владою тримає ситуацію в своїх руках.

Бог дає цю владу всім віруючим (Марка 16:17-18). Це дана Богом влада для тих, хто увірує в Ісуса. Це для кожного. Ми ж віримо, що писання має на увазі те що каже, і каже саме те що має на увазі? Це для кожного! Для кожного, хто буде вірувати. Кожен хто вірує, може це чинити. Єдина обов'язкова умова, - це віра, що підкріплена даною Богом владою відповідно до писання.

Де ж звичайному віруючому взяти цю віру?
Ми всі вже заємо відповідь, але по деяких причинах нічого не робимо, або робимо дуже мало для того, щоб дати вірі життя.

"Віра ж від слухання", - каже Слово Боже.

Слухання. Тобі треба слухати. Багато слухати. Кожен день слухати. І не просто що-небудь, а Слово, яке зміцняє віру. Є багато свідчень про великі і дивні Божі діла, яких можна за 10 секунд знайти в інтернеті. Свідчення вони додають віру. А також, дуже сильно додає віру це бачення. Коли ти стоїш в черзі на зцілення, і бачиш що в хворого чоловіка, який стоїть прямо перед тобою випрямилась його зкривлена рука, і тепер він здоровий, - то тільки в мертвого після цього не збільшиться віра.

Ще одна частина слухання, - це говоріння. Ти слухаєш самого ж себе, який читає Слово Боже. Потрібно проголошувати Божі обітниці в своє життя. Людина, яка проголошує, вона пропускає Слово Боже через свою вимову, і тим самим знову ловить це ж саме Слово Боже своїм слухом. Так, Боже Слово має подвійну силу. Не просто пасивно слухати, - і що залетить те залетить, а активно його приймати і проголошувати в своє життя.

Якщо Боже Слово каже: "I can do all things through the One Who empowers me within", - то це почне діяти в твоєму житті, коли ти цим почнеш користатись. Ти все можеш. Бог дає тобі таку змогу. Через Ісуса ти можеш все. Скажи: "Я все можу в Ісусі Христі!"

В Біблії є одна ситуація, коли Ісус **не міг** **зробити чуда**, - це коли люди невірили. Є написано, що в тій місцевості він не міг нічого вчинити, і лише *деяких* хворих уздоровив. Як ви бачите, невір'я людини обмежує Бога в тому, що Він може зробити для цієї людини.

Тому, давайте будемо читати Боже Слово, вірити в Нього, проголошувати його в своє життя, зростати в вірі, і чинити ті великі Божі Діла, за які ми колись чули.